# Array
- JavaScript에서는 배열의 길이와 요소들의 타입은 고정되어 있지 않다.
- 배열의 길이가 언제든지 늘어나거나 줄어들 수 있기 때문에 자바스크립트 배열들은 밀집도가 보장되지 않는다.

## Method
`from()` : 배열의 형태를 갖거나 순회 가능한 객체로부터 얕게 복사한 배열 객체를 생성

`isArray()` : 만약 변수가 배열이면 true, 아니면 false반환

`of()` : 전달인자의 개수나 데이터 타입에 관계없이 새 배열 인스턴스를 생성

`concat()` : 인자로 주어진 배열이나 값들을 기존 배열에 합쳐서 새 배열을 반환

`copyWithin()` : 배열의 일부를 복사한 뒤, 동일한 배열의 다른 위치에 덮어쓰기 한 다음, 배열 자신을 반환. 배열의 길이는 수정하지 않고 반환함.

`entries()` : 배열의 각 인덱스에 대한 key/vaule쌍을 가지는 새로운 Array Iterator객체를 반환함

`every()` : 배열의 모든 요소가 제공한 함수로 구현된 테스트를 통과하는지 테스트함

`fill()` : 배열의 시작 인덱스부터 끝 인덱스까지 정적 값으로 배열 요소들을 채움

`filter()` : 제공된 함수로 구현된 테스트를 통과하는 모든 요소가 있는 새로운 배열을 만듦

`find()` : 콜백으로 전달받은 함수에 해당하는 배열 안의 값을 하나 반환함. 그렇지 않으면 `undefined`를 반환함.

`findIndex()` : 제공된 테스트 함수를 만족하는 배열의 첫 번째 요소에 대한 인덱스를 반환함. 그렇지 않으면 -1 리턴.

`forEach()` : 배열 요소마다 한 번씩 제공한 함수를 실행함.

`includes()` : 배열에 특정 요소가 포함되어 있는지 여부를 확인하여 적절하게 true또는 false를 반환함.

`indexOf()` : 배열에 지정된 요소를 찾을 수 있는 첫 번째 인덱스를 반환하고 존재하지 않으면 -1을 반환함.

`join()` : 배열의 모든 요소를 연결해 하나의 문자열로 만듦.

`keys()` : 배열의 각 인덱스에 대한 key들을 가지는 새로운 Array Iterator객체를 반환함.

`lastIndexOf()` : 지정된 요소가 배열에서 발견될 수 있는 마지막 인덱스를 반환하고, 존재하지 않으면 -1 반환.

`map()` : 배열 내의 모든 요소 각각에 대하여 제공된 함수(callback)를 호출하고, 그 결과를 모아서 새로운 배열을 반환함.

`pop()` : 배열에서 마지막 요소를 제거하고 그 요소를 반환함.

`push()` : 배열의 끝에 하나 또는 그 이상의 엘리먼트를 추가하고 배열의 변경된 길이를 반환함.

`reduce()` : 배열의 각 요소를 왼쪽에서 오른쪽으로 연산하여 하나의 단일 값으로 반환하는 함수

`reduceRight()` : 배열의 각 요소를 오른쪽에서 왼쪽으로 연산하여 하나의 단일 값으로 반환하는 함수

`reverse()` : 배열의 순서를 반전시킴

`shift()` : 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고, 제거된 요소를 반환함. 배열의 길이를 변하게 하는 메소드

`slice()` : 어떤 배열의 begin부터 end까지(end는 불포함)에 대한 얕은 복사를 새로운 배열 객체로 반환함. 원본 객체는 수정되지 않음.

`some()` : 배열 내 일부 요소가 제공된 함수에 의해 구현된 테스트를 통과하는지 테스트.

`sort()` : 배열의 요소를 적절한 위치에 정렬하고 배열을 반환함.

`splice()` : 배열에 있는 요소를 삭제하고(하거나) 배열에 새 요소를 추가함.

`toLocalString()` : 배열의 요소를 나타내는 문자열을 반환함. 요소는 해당 메소드를 통해 문자열로 변환되고, 이 문자열은 특정 문자열(ex. ",")에 의해 분리됨.

`toString()` : 지정된 배열 및 그 요소를 나타내는 문자열을 반환함.

`unshift()` : 새로운 요소를 배열의 맨 앞쪽에 추가하고자 할 때 사용함. 새로운 요소가 추가된 배열이 반환됨.

`values()` : 배열의 각 인덱스에 대한 value를 가지는 새로운 Array Iterator객체를 반환함.


[참고: MDN Array](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)
