# Architecture Style
기존 서비스를 개발한 장본인이 아니라, 다른 사람이 유지보수를 해야 할 경우 서로 설계 방식이 다르기 때문에 코드를 분석하고 유지보수 하는데에 많은 시간과 어려움이 따른다.
이를 해결하기 위해, 많은 사람들이나 신뢰 있는 기관에서 검증된 보편적인 설계 방법을 사용하는데, 이것을 아키텍처 스타일이라고 한다.
Architecture Style의 설계 방식들을 Architecture Model이라고 부르며 Application Development Model이라고도 부른다.

## IEEE 1471 (ANSI / IEEE 1471-2000)
소프트웨어 집약적인 시스템에서 아키텍처가 표현해야 하는 요소와 내용들, 이들 간의 관계를 규정하고 있는 국제 표준

### 특징
- 표준화 : 아키텍처 관련 용어와 개념들을 통일시킴
- 중립성 : 구체적인 방법을 제시하는 것이 아닌, 모델들의 각 요소들 사이 관계와 순서, 상호작용 등을 정의하여 추상화한 모델(메타모델)을 제공함.
- 유연성 : 표현을 위한 요소들과 관계의 일반화로 규모와 상관없이 시스템 구축에 적용 가능함.
- 의사소통 : 이해당사자 간의 의사소통을 지원하고, 다양한 관점에서 표현.

### 구성요소
- Architectural Description(AD) : 시스템 구축 시 아키텍처가 기록되는 방법
- Stakeholder : SW system 개발에 관련된 모든 사람들 (ex. client, developer, manager, marketer 등)
- Concerns : 성능, 보안 등과 같은 Stakeholder들의 의견과 목표
- View : Stakeholder들이 가지는 관점으로 전체 시스템을 표현하거나 묘사하는 방법
- Viewport : View를 구성하기 위해 규칙을 정의하는 패턴, AD는 하나 이상의 viewpoint를 선택하여 사용.

## 저장소 구조(Repository Architecture)
중앙자료구조(Central Data Structure)와 독립적인 Component로 구성된 아키텍처.
큰 데이터의 이동 및 공유에 적합하며, 컴포넌트 간의 통신은 이루어지지 않음.
### 특징
* 장점
	- 대량 데이터 저장에 효과적
	- 컴포넌트 추가/삭제가 편리
	- 중앙집중화로 데이터 관리가 쉽고, 보안이 뛰어남.

* 단점
	- 저장소에 오류 발생 시, 시스템 전체에 문제 발생
	- 데이터 분산이 어려움.

## MVC (Model View Controller Architecture)
- Model : 핵심 기능을 포함. 상태 변화 시 컨트롤러와 뷰에 전달.
- View : 정보 표시하는 역할. 결과물을 보이기 위해 Model로부터 정보를 수신.
- Controller : 사용자로부터 입력을 받아 모델과 뷰에 명령 전달. 

### 특징
* 장점
	- 동일한 모델로 다양한 뷰를 제공함.
	- 효율적인 모듈화 가능
	- 모델과 뷰의 구분으로 사용자의 요구사항을 적용하는데 용이.

* 단점
	- 다소 복잡함. (간단한 곳에 사용하기에는)
	- 모델이 자주 변경되면, 요청이 많이 생겨 뷰 갱신이 어려워질 수 있다.

## Client/Server 구조
하나의 서버에 다수의 클라이언트가 접속하는 1:다 고나계로 구성되며, 서버는 중앙 서버 하나로 구성되거나, 분산된 여러 서버가 존재할 수 있다.
- 클라이언트 : 사용자로부터 입력을 받아 서버에 요청을 전달.
- 서버 : 수신된 요청을 수행하고, 데이터의 일관성을 유지.

### 특징
- 새로운 서버 추가나 업그레이드가 용이
- 데이터가 서버에 집중되어 있기 때문에, 데이터 관리가 용이하며 보안이 뛰어남.
- 하나의 서버에 네트워크 트래픽과 데이터가 집중되어 처리 비용이 급증할 수 있음.

## Layered Architecture
계층적으로 조직화가 가능한 서비스에 적합하다.
각 계층이 특정 측면만 다루기 때문에 응집력 있는 설계가 가능하며, 설계를 더욱 쉽게 이해할 수 있다. 대표적으로 OSI 7 Layer가 이에 해당한다.

### 특징
- 상위 계층은 하위 계층의 서비스 제공자가 되고, 하위 계층은 상위 계층의 클라이언트 입장이 된다.
- 복잡한 문제를 접진적이고 순차적으로 분할하여 구현할 수 있다.
- 인접 계층 사이에서만 요청과 응답이 이루어지고, 변경 사항이 생기면 인접 계층에만 영향을 미쳐 변경이 원활하게 가능하다.
- 특정 계층만을 교체하는 장점이 있지만, 동작이 변경되면 단계별로 작업이 또 필요하다.
- 구축 시 레이어의 개수나 규모를 적절하게 구성하는 데에 어려움이 있다.

## Pipes and Filters Architecture
데이터 흐름을 점진적으로 처리하는 시스템을 위한 아키텍처.
프로세싱을 위한 시스템이 각 필터에 캡슐화 되어 있고, 데이터는 인접 필터 사이의 파이프를 통해 전달되는 형태이다.

### 특징
- 각 필터들은 상호 독립적이고, 자신 앞의 필터나 뒤에 있는 필터에 대해 정보를 알 수 없다.
- 모든 데이터의 처리 순서는 파이프 구조와 각각의 필터를 통해 조정 가능한 이벤트에 의해 통제된다.

[출처 : 길벗]