# 객체지향 기법의 생명 주기
객체 지향 기법을 사용하는 개발 과정의 가장 큰 특징은 각 과정에서 사용되는 객체, 클래스, 메소드, 속성 등이 동일한 개념으로 사용된다는 것이다.
즉, 개발 전 과정에서 동일한 방법론과 표현 기법이 적용되어 진다는 장점을 갖고 있다.
전 과정에서 동일한 용어와 개념을 사용하기에 분석, 설계, 구현 단계 사이의 전환이 쉬우므로 각 과정이 명확하게 순차적으로 이루어지지는 않는다는 특징이 있다.

> 객체 지향 기법은 '계획 및 분석' -> '설계' -> '구현' -> '테스트 및 검증' 순서로 이루어진다.

## 객체지향 분석(OOA : Object Oriented Aanalysis)
사용자의 요구사항을 분석하여 요구된 문제와 관련된 모든 Class(Object), Attribute, Method, 관계 등을 정의하여 모델링하는 과정이다.
- 소프트웨어를 개발하기 위한 업무를 Object, Attribute, Class, Member 등으로 나누어 분석한다.
- 분석가에게 모델링의 주요 요소인 Class, Object, Attribute, Method들을 표현해서 문제를 모형화 할 수 있게 한다.
- 방법론에는 Rumbaugh, Booch, Jacobson, Coad and Yourdon, Wirfs-Brock방법 등이 있다.

## 객체지향 설계(OOD : Object Oriented Design)
OOA(객체지향 분석)를 사용해서 생성한 여러가지 분석 모델을 설계 모델 형태로 변환하는 작업으로, 시스템 설계와 객체 설계를 수행한다.
- 사용자 중심, 대화식 프로그램의 개발에 적합하다.
- 설계 단계에서 가장 중요한 문제는 시스템을 구성하는 Object, Attribute, Method를 인식하는 것이다.
- 설계 개념 : 추상화, 정보은닉, 기능 독립성, 모듈화(가장 중요), 상속성
- 방법론 중 Rumabugh방법론이 가장 많이 사용된다.
- 일반적인 설계 단계의 순서 : '문제 정의' -> '요구 명세화' -> '객체 연산자 정의' -> '객체 인터페이스 결정' -> '객체 구현'

## 객체지향 구현 (객체지향 프로그래밍 OOP : Object Oriented Programming)
새로운 개념의 모듈 단위, 즉 객체라는 단위를 중심으로 하여 프로그램을 개발하는 기법
- 유지보수가 쉽고, 재사용 가능한 프로그램을 만들 수 있다.
- 이미 개발된 프로그램을 이용해 빠르게 확장된 프로그램을 개발할 수 있다.

#### 객체지향 프로그래밍 언어
- 객체 기반 언어 : Ada, Actor
- 클래스 기반 언어 : Clu
- 객체 지향성 언어 : 객체, 클래스, 상속의 개념을 모두 지원하는 언어
	ex) Simula, Smalltalk, C++, Objective C, java 등

## 객체지향 테스트 
- 클래스 테스트 : 단위테스트 같은 개념으로 가장 작은 단위인 캠슐화된 클래스나 객체를 검사하는 것.
- 통합 테스트 : 객체를 몇 개 결합하여 하나의 시스템으로 완성시키는 과정에서의 검사로, 스레드 기반 테스트와 사용 기반 테스트로 분류할 수 있다.
	* 스레드 기반(Thread-Based) 테스트 : 시스템에 대한 하나의 입력이나 이벤트에 응답하는 데 요구되는 클래스들을 통합하는 것으로, 각각의 스레드가 통합되고 개별적으로 테스트된다.
	* 사용 기반(Use-Based) 테스트 : 독립 클래스를 테스트한 후, 독립 클래스를 사용하는 다음 계층의 종속 클래스를 테스트한다.

- 확인 테스트 : 사용자 요구사항에 대한 만족 여부를 검사한다.
- 시스템 테스트 : 모든 요소들이 적합하게 통합되고 올바른 기능을 수행하는 지 검사한다.
