# HTTP 상태 코드

## 1xx (조건부 응답)
이 상태 코드들은 임시적인 응답을 나타낸다. 서버들은 실험적인 상태를 제외하고, 1xx응답을 HTTP/1.0 클라이언트로 보내면 안 된다.

- **100 Continue** : 지금까지 상태가 괜찮으며, 클라이언트가 계속해서 요청을 하거나 이미 요청을 완료한 경우에는 무시해도 되는 것을 알려준다. 서버는 이 코드를 제공하여 요청의 첫 번째 부분을 받았으며, 나머지를 기다리고 있음을 나타낸다.
- **101 Switching Protocol** : 클라이언트가 서버에 프로토콜 전환을 요청한 헤더에 대한 응답에 들어간다. 서버는 이를 승인하는 중이고 프로토콜을 변경할 것임을 알려준다.
- **102 Processing** : 서버가 요청을 수신하였으며, 이를 처리하고 있지만 아직 제대로 된 응답을 알려줄 수 없음을 나타낸다.

## 2xx (성공 응답)
이 상태 코드들은 클라이언트가 요청한 동작을 수신하여 이해했고, 승락하여 성공적으로 처리했음을 나타낸다. *성공*의 의미는 HTTP 메소드에 따라 달라진다.

- **200 OK** : 서버가 요청을 제대로 처리했다는 뜻이다. 이는 주로 서버가 요청한 페이지를 제공했다는 의미로 쓰인다.
- **201 Created** : 성공적으로 요청되었으며, 서버가 새 리소스를 생성되었음을 나타낸다. 이 응답은 일반적으로 POST요청이나 일부 PUT요청 이후에 따라온다.
- **202 Accepted** : 서버가 요청을 접수했지만, 아직 처리하지 않은 상태이다. 이는 다른 프로세스에서 처리 하거나, 서버가 요청을 다루고 있거나, 배치 프로세스를 하고 있는 경우를 위해 만들어졌다.
- **203 Non-Authoritative Information** : 서버가 요청을 성공적으로 처리했지만, 오리진 서버의 것이 아닌 다른 소스에서 수신된 정보를 제공할 때 나타난다. 이러한 조건에서는 이 응답이 아니라 200 OK 응답을 반드시 우선시 한다.
- **204 No Content** : 요청에 대해 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있을 수 있다. User-Agent는 리소스가 캐시된 헤더를 새로운 것으로 업데이트할 수 있다.
- **205 Reset Content** : 요청을 완수한 이후에 User Agent에게 이 요청을 보낸 문서 뷰를 리셋하라고 알려주는 것이다. 204응답과 달리, 이 응답은 클라이언트가 문서 보기를 재설정할 것을 요구한다. (ex. 새 입력을 위한 양식 비우기.)
- **206 Partial Content** : 클라이언트에서 복수의 스트림을 분할 다운로드 하고자, 범위 헤더를 전송했기 때문에 사용된다. 서버가 GET요청의 일부만 성공적으로 처리했을 때 나타난다.
- **207 Multi-Status** : 멀티-상태 응답은 여러 리소스가 여러 상태 코드인 상황이 적절한 경우에 해당되는 정보를 전달한다.
- **208 Multi-Status** : DAV에서 사용된다. propstat(property와 status의 합성어) 응답 속성으로 동일 컬렉션으로 바인드된 복수의 내부 멤버를 반복적으로 열거하는 것을 피하기 위해 사용된다.
- **226 IM Used** : 서버가 GET요청에 대한 리소스의 의무를 다 했고, 그리고 응답이 하나 또는 그 이상의 인스턴스 조작이 현재 인스턴스에 적용되었음을 알려준다.

## 3xx (리다이렉션 메세지)
클라이언트는 해당 요청을 마치기 위해 추가적인 동작을 취해야 함을 알려준다.

- **300 Multiple Choice** : 서버가 요청에 따라 여러 조치를 취할 수 있다. 서버가 User Agent에 따라 수행할 작업을 선택하거나, 요청자가 선택할 수 있는 작업 목록을 제공한다. 응답 중 하나를 선택하기 위한 표준화된 방법은 존재하지 않습니다.
- **301 Moved Permanently** : 이 응답 코드는 요청한 리소스의 URI가 변경되었음을 의미한다. GET 또는 HEAD 요청에 대한 응답으로, 이 응답을 표시하면 클라이언트가 새 위치로 자동 전달된다. 새로운 URI가 주어질 수도 있다. 
- **302 Found** : 요청한 리소스의 URI가 일시적으로 변경되었음을 의미한다. 새롭게 변경된 URI는 나중에 만들어질 수 있다. 그러므로, 클라이언트는 향후 요청도 반드시 동일한 URI로 해야한다.
- **303 See Other** : 클라이언트가 요청한 리소스를 다른 URI에서 GET 요청을 통해 얻어야 할 때, 서버가 클라이언트로 직접 보내는 응답이다. HEAD 요청 이외의 모든 요청을 다른 위치로 자동 전달한다.
- **304 Not Modified** : 이것은 캐시를 목적으로 사용된다. 마지막 요청 이후 페이지가 수정되지 않았음을 알려주기 때문에, 클라이언트는 계속해서 Response의 캐시된 버전을 사용할 수 있다.
- **305 Use Proxy** : 클라이언트는 프록시를 통해 요청한 페이지만 엑세스할 수 있다는 것을 알려준다. 이것은 프록시의 in-band 설정에 대한 보안상 이슈로 인해 사라져가고 있다. 이전 버전의 HTTP 기술 사양에서 정의된 것이다.
- **307 Temporary Redirect** : 클라이언트가 요청한 리소스가 다른 URI에 있으며, 이전 요청과 동일한 메소드를 사용해서 요청해야 할 때 서버가 클라이언트에 이 응답을 직접 보낸다. 이것은 `302 Found` HTTP 응답 코드와 동일한 의미를 가지고 있으며, User Agent가 반드시 사용된 HTTP 메소드를 변경하지 말아야 한다는 점만 다르다. 예를 들자면, 만약 첫 요청에 POST가 사용되었다면, 두번째 요청도 반드시 POST를 사용해야 한다.
- **308 Permanent Redirect** : 영구적으로 리소스가 HTTP 응답 헤더의 `Location:`에 명시된 다른 URI에 위치하고 있음을 의미한다. 이는 `301 Moved Permanently` HTTP 응답 코드와 동일한 의미를 가지고 있으며, User Agent가 반드시 HTTP 메소드를 변경하지 말아야 한다는 점만 다르다. 예를 들자면, 만약 첫 요청에 POST가 사용되었다면, 두번째 요청도 반드시 POST를 사용해야 한다.

## 4xx (클라이언트 에러)
해당 상태 코드들은 클라이언트에 오류가 있음을 나타낸다.

- **400 Bad Request** : 잘못된 문법으로 인해 서버가 요청을 이해할 수 없다는 것을 의미한다.
- **401 Unauthorized** : 클라이언트는 요청한 응답을 받기 위해 반드시 스스로를 인증해야 한다는 것을 의미한다. 서버는 로그인이 필요한 페이지에 대해 이 요청을 진행할 수 있다. 상태 코드 이름이 권한 없음(Unauthorized)으로 되어 있지만, 실제 뜻은 인증 안됨(Unauthenticated)에 더 가깝다.
- **402 Payment Required** : 결제가 필요함을 나타낸다. 지금은 사용되고 있지 않다.
- **403 Forbidden** : 클라이언트는 콘텐츠에 접근할 권리를 갖고 있지 않다는 것을 의미한다. 401과 다른 점은 서버가 클라이언트가 누군지 알고 있다는 것이다. (401은 인증 실패, 403은 인가 실패라고 볼 수 있다.)
- **404 Not Found** : 서버가 요청한 페이지를 찾을 수 없다는 것을 의미한다. 예를 들어, 서버에 존재하지 않는 페이지에 대해 요청할 경우 서버는 이 코드를 제공한다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미한다. 서버들은 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기 위해 이 응답을 403 대신 전송할 수도 있다.
- **405 Method Not Allowed** : 요청한 메소드는 서버에서 알고 있지만, 제거되어 사용할 수 없을 때 나타난다. 예를 들어, POST방식으로 요청을 받는 서버에 GET요청을 보내는 경우, 또는 읽기 전용 리소스에 PUT 요청을 보내는 경우 이 코드를 제공한다.
- **406 Not Acceptable** : 요청한 페이지가 요청한 콘텐츠 특성으로 응답할 수 없을 때를 의미한다. 즉, User Agent에서 정해진 규격에 따른 어떠한 콘텐츠도 찾지 못했을 때 보낸다.
- **407 Proxy Authentication Required** : 401과 비슷하지만, 클라이언트가 프록시를 사용해 인증해야 한다. 서버가 이 응답을 표시하면 클라이언트가 사용할 프록시를 카리키는 것이기도 하다.
- **408 Request Timeout** : 서버의 요청 대기가 시간을 초과했음을 의미한다. 이 응답은 요청을 한지 시간이 오래된 연결에 일부 서버가 전송하며, 가끔은 클라이언트로부터 어떠한 요청이 없었더라도 보내지기도 한다. 즉, 이것은 서버가 사용되지 않는 연결을 끊고 싶어함을 의미한다. 이 응답은 Chrome, Firefox 27+, 또는 IE9과 같은 웹서핑 속도를 올리기 위해 HTTP 사전 연결 메카니즘을 사용하는 브라우저들에서 빈번하게 보인다. 또한, 일부 서버는 이 메세지를 보내지 않고 연결을 끊어버리기도 한다.
- **409 Conflict** : 이 응답은 요청이 현재 서버의 상태와 충돌될 때 보낸다. 
- **410 Gone** : 요청한 리소스가 서버에서 영구적으로 삭제되고, 전달해 줄 수 있는 주소 역시 존재하지 않을 때 해당 메세지를 보낸다. 404코드와 비슷하며, 이전에 있었지만 더 이상 존재하지 않는 리소스에 대해서는 404 대신 사용한다. 리소스가 영구적으로 이동된 경우 301을 사용하여 리소스의 새 위치를 지정해야 한다.
- **411 Length Required** : 서버에서 필요로 하는 `Content-Length`헤더 필드가 정의되지 않은 요청이 들어왔을때 서버가 요청을 거절한다는 의미이다.
- **412 Precondition Failed** : 클라이언트의 헤더에 있는 전제 조건이 서버 조건과 맞지 않을 때 나타난다.
- **413 Payload Too Large** : 요청이 너무 커서 서버가 처리할 수 없음을 의미한다.
- **414 URI Too Long** : 요청 URI(일반적으로 URL)가 너무 길어서 서버가 처리할 수 없는 상태를 의미한다.
- **415 Unsupported Media Type** : 요청한 페이지에서 지원하지 않는 형식의 미디어 포맷을 요청할 때 나타난다.
- **416 Requested Range Not Satisfiable** : `Range`헤더 필드에 요청한 지정 범위를 만족시킬 수 없을 때 나타난다.
- **417 Expectation Failed** : `Expect`헤더 필드로의 사항을 만족할 수 없을 때 나타난다. 
- 그 외, [400 ~ 417 이외의 클라이언트 에러 응답코드들 ](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Status#%ED%81%B4%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EC%96%B8%ED%8A%B8_%EC%97%90%EB%9F%AC_%EC%9D%91%EB%8B%B5)

## 5xx (서버 에러)
서버가 유효한 요청을 명백하게 수행하지 못했음을 나타낸다.

- **500 Internal Server Error**  : 서버에 오류가 발생하여 요청을 수행할 수 없다는 의미이다. 
- **501 Not Implemented** : 서버에 요청을 수행할 수 있는 기능이 없을 때 나타난다. 예를 들어, 서버가 요청 메소드를 인식하지 못할 때 이 코드를 표시한다.
- **502 Bad Gateway** : 서버가 게이트웨이나 프록시 역할을 하고 있거나 또는 업스트림 서버에서 잘못된 응답을 받았을 때 나타난다.
- **503 Service Unavailable** : 서버가 요청을 처리하기에 준비되지 않은 상태이다. 대부분 서버가 다운됐거나, 오버로드 되었을 때 나타난다. 이 코드가 발생하면 사용자가 해당 문제를 이해할 수 있는 페이지를 보여줘야 한다. 이는 대게 일시적으로 발생한다.
- **504 Gateway Timeout** : 서버가 게이트웨이나 프록시 역할을 하고 있거나, 제 때 요청을 받지 못했을 경우 발생한다.
- **505 HTTP Version Not Supported** : 서버가 요청에 사용된 HTTP프로토콜 버전을 지원하지 않을 때를 의미한다.
- 그 외, [500 ~ 505 이외의 서버 에러 응답코드들](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Status#%EC%84%9C%EB%B2%84_%EC%97%90%EB%9F%AC_%EC%9D%91%EB%8B%B5)

---
[참고문서 1](https://ko.wikipedia.org/wiki/HTTP_%EC%83%81%ED%83%9C_%EC%BD%94%EB%93%9C)
[참고문서 2](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Status)
